.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Herzlich willkommen zu "SRF Meteo".
Der Winter ist definitiv
zurückgekommen.
Es hat heute immer wieder geschneit.
Wir haben viele wunderschöne Bilder
gekriegt, die den Neuschnee zeigen.
Eines z.B. von heute Morgen aus dem
Kanton Bern.
Auf rund 700 m.
Gesehen, wie der ganze Garten voller
Schnee ist.
Wenn wir den Kanton wechseln
nach Luzern auf rund 500 m,
Da hat es auch vormittags etwas
geschneit und angesetzt.
Mehr schöne Schneebilder gibt es in
unserer App oder auf der Website.
Es hat nicht nur heute Vormittag
geschneit, sondern auch am
Nachmittag und Abend.
Wir sehen das auf dem Radar.
Am Alpennordrand hat es immer wieder
geschneit, aber auch im Flachland.
So geht es jetzt auch weiter.
Verantwortlich für das Wetter sind
zwei Tiefdruckgebiete,
eines in Italien, das andere weiter
im Norden.
Sie bringen feuchte und kalte Luft.
Kalt wird auch die Nacht auf morgen.
Sogar frostig.
Die Temperaturen im Norden sind
unter 0 °C.
Wenn man empfindliche Pflanzen
draussen hat, nimmt man sie besser
rein.
Etwas wärmer ist die nach dem
Tessin.
Morgen Freitag spielte Schnee an
vielen Orten keine Rolle mehr.
In gewissen Regionen schneit es
noch.
V.a. im Norden, doch lässt aber der
Schnee immer mehr nach.
Sonst haben wir noch viele Wolken.
Im Wallis oder im Mittelland
können sich diese aber auflockern
und die Sonne zeigt sich für längere
Zeit.
Am Alpennordrand sind die Folge noch
zahlreicher.
Am Nachmittag, Abend
lockert es aber auch auf und die
Sonne zeigt sich kurz.
Im Süden ist es den ganzen Tag über
sonnig.
Die Temperaturen sind morgen ähnlich
wie heute.
Es gibt nochmals einen kühlen Tag.
Im Norden haben wir am Nachmittag 4-
8 °C, wärmer ist es im Tessin mit
rund 14 °C.
Mindest wenn man an einem
windgeschützten Ort ist.
Es geht nämlich ein kräftiger
Nordföhn.
Im Mittelland haben wir eine mässige
Bise, indessen ist sie stark.
Es fühlt sich also kühler an als es
ist.
Die Kombination von Wind und
Neuschnee sorgt dafür,
dass wir über die Lawinengefahr
sprechen müssen.
In Teilen der Alpen, Berner
Oberland,
Planerlampen, Zentralschweiz, haben
wir eine grosse Lawinengefahr.
Die Nacht wird richtig kalt.
Samstagmorgen haben wir -5 °C im
Norden,
wir starten aber mit Sonnenschein.
Dann kommen Wolken von Westen auf.
Diese gehören zu einer Front.
Diese bringt am Samstag im Laufe des
Nachmittags und am Abend
Verbreitetniederschlag.
Die Schneefallgrenze liegt zwischen
408 100 m.
Am Sonntag zieht das Ganze langsam
Richtung Osten ab.
Im Süden und im Westen, dem Jura
entlang,
kann sich die Sonne zeigen.
Dazu kommt am Sonntag die Bise.
Am Montag geht es endlich weiter.
Viele Wolken,
zeitweise Regen oder Schnee.
Am Dienstag auch noch etwas,
gegen Mittwoch und Donnerstag wird
es freundlicher.
Die Temperaturen steigen im Norden
etwas
und auch die Sonne kann sich besser
zeigen.
Bevor es aber soweit ist,